=The Queen of Attack=
=Ratu Serangan=
=Episode 17=
=Episod 17=
Lady Hong,
Puan Hong,
would you like to take this chance to return home with me?
adakah anda ingin mengambil peluang ini untuk pulang bersama saya?
Her health might not endure long journeys.
Kesihatannya mungkin tidak bertahan lama.
It's fine.
tak mengapa.
Lai County isn't far.
Daerah Lai tidak jauh.
We'll arrive within days.
Kami akan sampai dalam beberapa hari.
My homesickness grows strong.
Rasa rinduku semakin kuat.
This coincides with Lady Xu's journey.
Ini bertepatan dengan perjalanan Lady Xu.
I beg your approval.
Saya mohon persetujuan anda.
Very well.
sangat baik.
I'll arrange more attendants
Saya akan mengatur lebih ramai atendan
to care for you.
untuk menjaga anda.
- Thank you, Your Highness.
- Terima kasih, Yang Mulia.
(Xu Residence)
(Kediaman Xu)
Father.
Bapa.
Mother.
ibu.
Good.
bagus.
You've grown thinner.
Anda telah menjadi lebih kurus.
We've waited
Kami telah menunggu
for this day for so long.
untuk hari ini sekian lama.
You've finally come home.
Anda akhirnya pulang.
- Let me look at you properly. - Father. Mother.
- Biar saya tengok awak betul-betul. - Ayah. ibu.
This is my friend from the mansion,
Ini kawan saya dari rumah agam,
Lady Hong.
Puan Hong.
Greetings, Lady Hong.
Salam, Lady Hong.
Master Xu,
Cikgu Xu,
we meet at last.
kita jumpa akhirnya.
Linlang,
Linlang,
this is Lord He, the Magistrate.
ini adalah Tuhan Dia, Majistret.
Hello, Lady Hong.
Hello, Puan Hong.
I heard you're hunting a fugitive?
Saya dengar awak sedang memburu pelarian?
You mean the one who faked her death?
Maksud anda orang yang memalsukan kematiannya?
We've set an inescapable trap.
Kami telah memasang perangkap yang tidak dapat dielakkan.
She'll be captured soon.
Dia akan ditangkap tidak lama lagi.
I see.
saya nampak.
Lady Hong,
Puan Hong,
the journey must be tiring.
perjalanan pasti memenatkan.
Get inside now.
Masuk ke dalam sekarang.
Rest awhile.
Rehat sekejap.
You truly foresaw everything.
Anda benar-benar meramalkan segala-galanya.
She will soon reveal her flaws.
Dia akan mendedahkan kelemahannya tidak lama lagi.
Now that she's returned to Lai County,
Sekarang dia telah kembali ke Daerah Lai,
she'll surely go to plot with Lin Hong'er.
dia pasti akan berkomplot dengan Lin Hong'er.
Then we'll capture them all at once.
Kemudian kami akan menangkap mereka semua sekali gus.
Understood.
Difahamkan.
Wait. It's not clean yet.
Tunggu. Ia belum bersih lagi.
This? This is valuable.
ini? Ini berharga.
Go now!
Pergi sekarang!
Young lady,
wanita muda,
looking for someone?
mencari seseorang?
Is your hometown here?
Adakah kampung halaman anda di sini?
You're so beautiful.
awak sangat cantik.
Listen.
Dengar.
Stay away from this house.
Jauhi rumah ini.
Murder happened there.
Pembunuhan berlaku di sana.
A haunted house.
Rumah berhantu.
Exactly.
Tepat sekali.
That Lin Hong'er
Lin Hong'er itu
brought shame to the entire village.
membawa malu kepada seluruh kampung.
That ungrateful girl
Gadis yang tidak bersyukur itu
killed her own parents.
membunuh ibu bapanya sendiri.
A murderous demon.
Syaitan pembunuh.
That evil creature.
makhluk jahat itu.
If we see her,
Jika kita melihatnya,
we'll send her to the court.
kami akan hantar dia ke mahkamah.
- That's right.
- Betul.
- To the court.
- Ke mahkamah.
She deserves death.
Dia berhak mati.
(I'll lure Xu Ziyi out)
(Saya akan memancing Xu Ziyi keluar)
(and have villagers identify)
(dan minta penduduk kampung mengenal pasti)
(the imposter posing as Lin Hong'er.)
(penipu menyamar sebagai Lin Hong'er.)
Send her into prison!
Hantar dia ke penjara!
Such kind elderly folks.
Orang tua yang baik hati.
Young lady,
wanita muda,
what's wrong?
apa salahnya
I'm fine.
saya sihat.
I just heard rumors
Saya hanya mendengar khabar angin
that someone saw her.
bahawa seseorang melihatnya.
Really?
Betul ke?
Young lady, want some vegetables?
Nona muda, nak sayur?
- Let me see. - Come take a look.
- Biar saya lihat. - Mari lihat.
Take your time.
Ambil masa anda.
All premium quality. Look.
Semua kualiti premium. Tengok.
Your wisdom prevails.
Kebijaksanaan anda mengatasi.
She must be meeting Lin Hong'er.
Dia pasti bertemu Lin Hong'er.
She'll flee!
Dia akan melarikan diri!
Let's go.
jom pergi.
Go!
Pergi!
- Get in!
- Masuk!
My lord,
tuanku,
what's happening?
apa yang berlaku?
Where's the woman?
mana perempuan tu?
She went that way.
Dia pergi ke arah itu.
After her!
Selepas dia!
- Let's go! - Chase her! Move!
- Jom pergi! - Kejar dia! bergerak!
Out of the way!
Keluar dari jalan!
Seize her!
Tangkap dia!
Go!
Pergi!
Where is she?
Di mana dia?
What's going on, my dear?
Apa yang berlaku, sayangku?
Who knows?
Siapa tahu?
I-Is that the murderer
A-Adakah itu pembunuh
L-Lin...
L-Lin...
There! Go! After her!
sana! Pergi! Selepas dia!
I heard Lin Hong'er returned a few days ago.
Saya mendengar Lin Hong'er kembali beberapa hari lalu.
Didn't expect it to be true.
Tak sangka betul.
Isn't that Lin Hong'er who killed her parents?
Bukankah Lin Hong'er yang membunuh ibu bapanya?
She came back?
Dia balik?
Stop!
Berhenti!
- My lord, slow down. - Don't run!
- Tuanku, perlahan. - Jangan lari!
Are you okay?
awak okay tak?
After her!
Selepas dia!
Let's go.
jom pergi.
My lord,
tuanku,
does she have some ulterior motive?
adakah dia mempunyai motif tersembunyi?
She's playing me.
Dia mempermainkan saya.
Water...
Air...
My lord.
Tuanku.
Bad news.
Berita buruk.
Lady Xu is missing.
Lady Xu hilang.
Lin Hong'er wants revenge on Lady Xu.
Lin Hong'er mahu membalas dendam pada Lady Xu.
If Lady Xu's missing,
Jika Lady Xu hilang,
I'm finished.
saya dah habis.
Don't just stand there.
Jangan hanya berdiri di situ.
Go find her.
Pergi cari dia.
Why are you waiting?
Kenapa awak tunggu?
If you fail, we'll die!
Jika anda gagal, kami akan mati!
Don't return without her!
Jangan kembali tanpa dia!
Looks like Lin Hong'er.
Nampak macam Lin Hong'er.
She's Lin Hong'er, right?
Dia Lin Hong'er, kan?
My dear,
sayangku,
it's really her.
itu benar-benar dia.
She's that
Dia itu
Lin Hong'er?
Lin Hong'er?
- It's truly her. - That's definitely her!
- Ia benar-benar dia. - Itu pasti dia!
Why is she here?
Kenapa dia ada di sini?
Wasn't she dead?
Bukankah dia sudah mati?
How dare she return in broad daylight.
Beraninya dia balik di siang hari.
She even killed her parents.
Dia juga membunuh ibu bapanya.
She deserves death!
Dia berhak mati!
- Murderer!
- Pembunuh!
I'm not Lin Hong'er.
Saya bukan Lin Hong'er.
Beast!
binatang!
Your mother...
ibu awak...
I grew up with her since childhood.
Saya membesar bersamanya sejak kecil.
I watched her get married.
Saya melihat dia berkahwin.
We gave birth on the same day.
Kami bersalin pada hari yang sama.
We nursed our babies together.
Kami menyusukan bayi kami bersama-sama.
What a kind soul she was!
Sungguh baik jiwa dia!
Monster!
raksasa!
You fiend!
kamu jahat!
You vile creature!
awak makhluk keji!
Worse than an animal!
Lebih teruk daripada binatang!
I'm not Lin Hong'er!
Saya bukan Lin Hong'er!
You are Lin Hong'er!
Anda Lin Hong'er!
You beast!
awak binatang!
Brute!
Kejam!
You vile creature!
awak makhluk keji!
Everyone, stop!
Semua orang, berhenti!
Stop!
Berhenti!
- Stop! - Move aside!
- Berhenti! - Ke tepi!
Make way!
Beri laluan!
What are you doing?
awak buat apa?
Save me.
Selamatkan saya.
Kill them all.
Bunuh mereka semua.
Kill them all!
Bunuh mereka semua!
You're such a heartless villain.
Awak penjahat yang tidak berhati perut.
Who are you?
siapa awak
Guards!
Pengawal!
Yes, my lord.
Ya, tuanku.
Imprison Lin Hong'er.
Penjara Lin Hong'er.
Understood.
Difahamkan.
- Wonderful! - Lock her up!
- Hebat! - Kunci dia!
I'm not Lin Hong'er.
Saya bukan Lin Hong'er.
Move!
bergerak!
Let go of me!
lepaskan saya!
It's over.
dah habis.
It's all over.
Semuanya sudah berakhir.
Lin Hong'er must have captured Lady Xu.
Lin Hong'er pasti telah menangkap Lady Xu.
It's over!
dah habis!
My lord.
Tuanku.
My lord,
tuanku,
great news!
berita baik!
What great news?
Berita baik apa?
Are you mocking me?
Adakah anda mengejek saya?
No!
Tidak!
My lord,
tuanku,
Lin Hong'er has been captured.
Lin Hong'er telah ditangkap.
Really?
Betul ke?
Without doubt.
Tanpa ragu.
Someone just reported
Seseorang baru sahaja melaporkan
that he's seen Lin Hong'er.
bahawa dia telah melihat Lin Hong'er.
The Registrar personally led the team.
Pendaftar mengetuai pasukan secara peribadi.
Lin Hong'er
Lin Hong'er
is utterly wicked
adalah jahat sama sekali
and infamous.
dan hina.
This time, the Registrar caught her red-handed.
Kali ini, Pendaftar menangkapnya.
The people are cheering in approval.
Rakyat bersorak tanda setuju.
They're even hailing you as wise.
Mereka juga memuji anda sebagai bijak.
Of course!
Sudah tentu!
Though the Registrar made the arrest,
Walaupun Pendaftar membuat tangkapan,
it was my planning that enabled it.
perancangan sayalah yang membolehkannya.
Absolutely.
betul-betul.
Let's go.
jom pergi.
Lead the way.
Pimpin jalan.
My lord, please.
Tuanku, tolong.
Han,
dia,
you arrested Lin Hong'er...
awak tangkap Lin Hong'er...
My lord.
Tuanku.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I heard Lin Hong'er was captured,
Saya mendengar Lin Hong'er telah ditangkap,
so I came specifically
jadi saya datang secara khusus
to testify against her crimes.
untuk memberi keterangan terhadap jenayahnya.
Good.
bagus.
A wise person knows when to yield.
Orang yang bijak tahu bila mengalah.
Your decision to turn over a new leaf
Keputusan anda untuk membuka lembaran baru
brings me great relief.
membawa saya kelegaan yang besar.
My lord,
tuanku,
she claims to be close with Lin Hong'er.
dia mendakwa rapat dengan Lin Hong'er.
Are her words
Adakah kata-katanya
credible?
boleh dipercayai?
Of course.
Sudah tentu.
I oversaw this case.
Saya menyelia kes ini.
As the presiding official,
Sebagai pengerusi,
how could I not know?
bagaimana saya tidak tahu?
Come with me.
Jom ikut saya.
I've finally caught you.
Saya akhirnya menangkap awak.
You...
awak...
You've colluded together.
Anda telah berpakat bersama.
Are you Lin Hong'er or Lady Xu?
Adakah anda Lin Hong'er atau Lady Xu?
Ugh!
Ugh!
He Laijin,
Dia Laijin,
you traitorous creature.
kamu makhluk pengkhianat.
Yes!
Ya!
It's just this glare.
Ia hanya silau ini.
Y-You're Lady Xu?
K-Anda Lady Xu?
H-How did this happen?
H-Bagaimana ini berlaku?
Wrong arrest!
Salah tangkap!
My lord, you're mistaken.
Tuanku, kamu silap.
She...
Dia...
She was denounced by all the Lin family's neighbors
Dia dikecam oleh semua jiran keluarga Lin
and testified against by me, her former accomplice.
dan memberi keterangan terhadap saya, bekas rakan sejenayahnya.
She...
Dia...
She's unquestionably
Dia tidak dinafikan
the heinous criminal
penjenayah yang kejam
who killed her own parents.
yang membunuh ibu bapanya sendiri.
She's not!
Dia tidak!
My lord.
Tuanku.
Everyone, out!
Semua orang, keluar!
I'll interrogate her myself.
Saya akan menyoal siasatnya sendiri.
Leave!
Pergi!
My lord.
Tuanku.
What now?
Apa sekarang?
My lord,
tuanku,
someone is beating the drum.
seseorang sedang memukul gendang.
Han,
dia,
handle this.
menangani ini.
- Understood. - My lord,
- Difahamkan. - Tuanku,
they are victims of the Lin family case.
mereka adalah mangsa kes keluarga Lin.
They said there was a grave injustice.
Mereka berkata terdapat ketidakadilan yang besar.
Make way!
Beri laluan!
The Perfect's here.
The Perfect ada di sini.
Bring the petitioners to the hall.
Bawa pempetisyen ke dewan.
Understood.
Difahamkan.
My lord.
Tuanku.
My lord,
tuanku,
I'm innocent!
Saya tidak bersalah!
- My lord. - My lord,
- Tuanku. - Tuanku,
Lin Hong'er is innocent.
Lin Hong'er tidak bersalah.
She didn't kill her parents!
Dia tidak membunuh ibu bapanya!
The money is for you both.
Wang itu untuk kamu berdua.
Can I give her some water?
Bolehkah saya memberinya air?
The mansion's wedding procession is already on route.
Perarakan perkahwinan rumah agam itu sudah dalam perjalanan.
It'll arrive tomorrow.
Ia akan tiba esok.
Should I inform Xiao Xian
Patutkah saya memberitahu Xiao Xian
to take a different route
untuk mengambil jalan yang berbeza
and pick you up from prison?
dan jemput awak dari penjara?
You...
awak...
Aren't you trying to steal her life?
Awak tak cuba nak curi nyawa dia?
This is the reality
Inilah realitinya
she actually endured.
dia sebenarnya bertahan.
(The trial is ongoing.)
(Perbicaraan sedang berjalan.)
(Why did Master Xu send someone here?)
(Mengapa Cikgu Xu menghantar seseorang ke sini?)
You serve Master Xu's?
Anda berkhidmat kepada Guru Xu?
That's great!
itu hebat!
What should I do about Lady Xu's situation?
Apakah yang perlu saya lakukan tentang situasi Lady Xu?
Didn't I already fetch someone
Bukankah saya sudah menjemput seseorang
to resolve this?
untuk menyelesaikan ini?
Someone?
seseorang?
Those two from the Luo family?
Mereka berdua daripada keluarga Luo?
The Luos were bribed by Master Xu.
Orang Luo telah disogok oleh Guru Xu.
You know this well.
Anda tahu ini dengan baik.
Exactly.
Tepat sekali.
But their theatrics today
Tetapi teater mereka hari ini
makes it more confusing to me.
menjadikannya lebih mengelirukan saya.
I suspended the trial
Saya menangguhkan perbicaraan
and came over right away.
dan datang segera.
Are you saying these were arranged by Master Xu?
Adakah anda mengatakan ini telah diatur oleh Guru Xu?
Now the whole city knows Lin Hong'er is alive.
Kini seluruh bandar tahu Lin Hong'er masih hidup.
And Lady Xu was taken away
Dan Lady Xu telah dibawa pergi
in broad daylight.
pada siang hari.
Do you intend to
Adakah anda berniat untuk
publicly reveal the secret
mendedahkan rahsia secara terbuka
that Lady Xu and Lin Hong'er look identical?
bahawa Lady Xu dan Lin Hong'er kelihatan sama?
To put it bluntly,
Secara terang-terangan,
do you want to thoroughly investigate
adakah anda ingin menyiasat dengan teliti
every single matter?
setiap perkara?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Absolutely not.
sama sekali tidak.
So
Jadi
only Lin Hong'er can be the one arrested.
hanya Lin Hong'er yang boleh ditangkap.
There's
ada
only one way to save her.
hanya satu cara untuk menyelamatkannya.
Reopen the case.
Buka semula kes itu.
But to reopen the case,
Tetapi untuk membuka semula kes itu,
we need a culprit.
kita perlukan pesalah.
I've already prepared the culprit for you.
Saya sudah sediakan pesalah untuk awak.
The Luo family's testimony
Kesaksian keluarga Luo
will explain everything clearly.
akan menerangkan semuanya dengan jelas.
Very well.
sangat baik.
I see.
saya nampak.
I'll overturn Lin Hong'er's verdict now.
Saya akan membatalkan keputusan Lin Hong'er sekarang.
A toast with tea instead of wine.
Roti bakar dengan teh dan bukannya wain.
Thank you for granting me this brilliant strategy.
Terima kasih kerana memberikan saya strategi cemerlang ini.
I'll overturn it immediately.
Saya akan menterbalikkannya serta-merta.
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Nasib bermula dan berakhir, saya menghirup masa lalu???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???Cinta dan kebencian mengalir tanpa henti???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Bila musim bunga tiba, saya nampak kebenaran???
♪We've changed through the years♪
???Kami telah berubah selama bertahun-tahun???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Lampu sejuk memantulkan embun bunga pir???
♪Worlds change as streams run west♪
???Dunia berubah apabila sungai mengalir ke barat???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Hujan bukit tudung, mengumpul duka???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Di halaman dalam, tangan melayang???